저, 이상하니까.
잠시만 레인 쨩.
레인 쨩은 전혀 이상한 아이가 아니야.
어릴 적에는 다들 그러는 거야. 천장의 나무 무늬가 사람의 눈처럼 보인다던가, 상상력이 왕성한 아이라면 다들 그런 경험이 있는 거야.
그치만, 달라.
레인 쨩은 다른 사람들과 다른 스스로가 싫어?
잘 모르겠어요.
잘 들으렴.
다른 사람들과 다르니까 레인 쨩인 거야.
레인 쨩은 상상력이 아주 좋아서, 그건 말이지 아주 좋은거야.
그러니 스스로를 이상한 아이라고 하면 안 돼.
선생님은 전혀 그렇게 생각 안 해.
그래도… 테스트 했어…
미안하구나. 하지만 말야, 레인 쨩은 곤란해 하는 거지?
선생님은 레인 쨩이 곤란해하지 않아도 되게 해주고 싶어.
그러기 위해서는 레인 쨩에 대해 여러모로 알아야만 해.
그렇지만 레인 쨩이 싫어하는 건 하기 싫어.
레인 쨩이 곤란해 하는 것들을 해결하기 위해서 선생님이 할 수 있는건 도움 뿐이야.
레인 쨩에 대해선 네 스스로가 가장 잘 알잖아?
레인 쨩 네가 스스로 해결할 수 밖에 없어.
선생님이 도와주기 위해선, 레인 쨩의 협력이 필요해.
제가 뭘 해야 하죠?
지금은 아무것도 하지 않아도 돼.
선생님과 레인 쨩은 친구니까, 천천히 같이 대화를 하다 보면 레인 쨩에 대해 알 수 있을 테니까.
그렇게 되면 선생님이 '이렇게 하는게 좋지 않으려나,' 라고 할 때 레인 쨩이 그걸 듣고 '그렇게 하는 편이 좋으려나,' 라 생각하면 그렇게 해 주면 돼.
그러니까 지금은 레인 쨩에 대해서 선생님한테 많이 가르쳐 줬으면 좋겠어.
토우코 선생님은 아무에게도 말 안해요?
응. 레인 쨩이랑 나와의 비밀인걸.
친구에게도, 엄마에게도?
응, 약속할게. 거짓말 하면 바늘 천개.
바늘 천개?
아, 레인 쨩 나이대엔 잘 모르겠구나.
선생님이 어렸을 때에는 약속할 때 "약속을 어기면 바늘 천개를 먹겠습니다." 하고 약속했었어.
아파?
아프지! 선생님은 다섯번이나 먹었는걸. 그럼 선생님의 뱃속엔 몇 개의 바늘이 들어 있을까요?
이와쿠라 양.
오천개!
틀렸습니다~ 어제 화장실에서 다 배출해서 0개입니다.
선생님 더러워.